WebブラウザがWebページを表示する仕組みを説明するために、まず、Webページについて説明します。Webページには、HTML、CSS、JavaScriptという3つの技術が使われています。HTMLはWordのような感じで文章を中心に書くものです。ただ、テキスト中心の文章は読みにくくてつまらないでしょう。そこでCSSの登場です。CSSはWebページを見やすく、おしゃれにするものととらえてください。JavaScriptはWebページに機能を追加するイメージです。ボタンを押した時の反応や、Webページの警告が上から出てきたりするものなどです。これらが組み合わさってWebページが作られています。実際に表示するためには、まず、URLというリンクをクリックします。大体httpsから始まる長いやつです。このURLをクリックするとDNSサーバーというところに、IPアドレスを聞きに行きます。急にカタカナが出てきて全然わからないことでしょう。ここでは、IPアドレスが住所で、Webページを持ってる人の住所をDNSサーバーというところに聞きに行ったと思ってください。次に、そのIPアドレスという住所を頼りに、WebサーバーというWebページを持っている人のところに行きます。そこで、HTTPリクエストという、表示させるWebページの中身をくださいお願い文みたいなものを送ります。ここで、アルバイトなどで履歴書がきちんと書けていないと、書類審査が通らないように、HTTPリクエストというお願い文にも審査があります。審査が通らないと例えば、そんなページ無いよエラーが起きたりします。無事審査を通ったHTTPリクエストを受け取ったWebサーバーは、Webページの中身をくれます。その中身を受け取ったWebブラウザは、HTML、CSS、JavaScriptを解釈して、Webページを表示します。

789文字
